## 데이터 타입에 관한 배경지식

### 메모리와 데이터
  ● 컴퓨터는 모든 데이터를 0과 1로 바꿔 기억함
  ● 0 or 1만 표현할 수 있는 하나의 메모리 조각을 `비트(bit)`라고 함
    - 메모리는 매우 많은 비트들로 구성돼 있는데, 각 비트는 고유한 식별자(unique identifier)를 통해 위치 확인가능
    - 그러나 고작 0, 1로 이루어진 비트 단위로 위치를 확인하는것은 매우 비효율적, 
      그러므로 몇 개씩 묶어 하나의 단위로 여김
      - 장점: 표현할 수 있는 값도 늘어나면서 동시에 검색 시간을 줄일 수도 있음
      - 단점: 낭비되는 비트가 생기기도 함
        -> 결론: 자주 사용하지 않을 데이터를 위해 빈 공간을 남기지 말고, 
                 어느 정도 제약이 따르더라도 크게 문제가 되지 않을 적정한 공간을 묶는편이 낫다 
                 **그래서 탄생한게 바이트(byte)**
  
  ● 1바이트는 8개의 비트로 구성되어 있다. **1byte = 8bit**      
    - 1비트마다 0 또는 1의 두가지 값을 표현할 수 있으니 1바이트는 총 256(2⁸)개의 값을 표현할 수 있다. 2바이트는 65536임
  
  ● C/C++, JAVA 등의 정적 타입 언어는 메모리 낭비 최소화를 위해 데이터 타입별로 할당할 메모리 영역을 
    2바이트, 4바이트 등으로 나누어 정해놓음
    - 예를 들어, 2바이트 크기의 정수형 타입(short)은 0을 포함해 -32768 ~ +32767의 숫자만 허용함
      -> 사용자가 그 이상의 값을 입력하면 오류가 나거나 잘못된 값이 저장 됨
      -> 해결: 사용자가 직접 4바이트 크기의 정수형 타입(int) 등으로 형변환을 해야 함
      -> 꽤나 번거로운 작업이지만 메모리 용량이 매우 부족했던 시절에는 불가피한 선택임

  ● 현재 메모리 용량이 과거보다 월등히 커진 상황에서 등장한 JS는 상대적으로 메모리 관리에 대한 압박에서 자유로워 짐
    - 그래서 메모리 공간을 좀 더 넉넉하게 할당함
      -> 숫자의 경우 정수형인지 부동소수형인지를 구분하지 않고 64비트 즉, 8바이트를 확보함
      -> 결론: 이러한 이유로 개발자는 형변환을 걱정을 덜해도 됨

**메모리와 데이터 정리🙌**
  이 모든건 컴퓨터에서 숫자형 데이터를 저장하는 방법을 개념적으로 서술한 것이다.
  앞서 각 비트는 고유한 식별자를 지니고, 바이트 역시 시작하는 비트의 식별자로 위치를 파악할 수 있다.
  모든 데이터는 바이트 단위의 식별자, 
  더 정확하게는 `메모리 주솟값(memory address)`을 통해 서로 구분하고 연결할 수 있다.



### 식별자와 변수
  ● 보통 변수(variable)와 식별자(identifier)를 혼용하는 경우가 많다.
    - `변수`는 '변할 수 있는 수'이다.
      -> 수학용어를 차용해서 숫자를 의미하는 '수'가 있을 뿐 값이 반드시 '숫자'여야 하는건 아님
      -> 영단어 variable은 '변할 수 있다'라는 형용사이나 컴퓨터 용어로 쓸 때는 '변할 수 있는 무언가'로 해석
         // 여기서 '무언가'란 **데이터**를 뜻하는데 숫자, 문자열, 객체, 배열 모두 데이터이다. 
      -> `식별자`는 어떤 데이터를 식별하는데 사용하는 이름 즉, `변수명이다`

**식별자와 변수 정리🙌**
  변수: 변할 수 있는 데이터이며, 숫자나 문자열, 객체, 배열 모두 해당이 된다.
  식별자: 데이터 식별하는 이름인 변수명이다.

